Telle une maladie évoluant
sournoisement,
un ennemi se cache
dans notre ville, Morio,
et assassine des gens.
Personne n’est conscient
de ces assassinats.
C’est une information choquante,
à vous en glacer le sang.
D’autant plus qu’on n’a toujours
aucun moyen de retrouver l’ennemi.
On ne sait même pas combien
il y a de détenteurs de Stand à Morio.
Et plutôt que d’appréhender une menace
à une échelle plus grande,
les gens se centrent sur eux-mêmes
et sur leurs petits tracas,
tels que…
« Que va-t-on manger ce soir ? »
Je n’ai plus
que 285 yens d’économies !
J’avais économisé
plus de 20 000 yens !
12 yens !
Je suis fauché !
J’avais mis autant de côté pour pouvoir
m’acheter des chaussures trop classes,
mais je ne me souviens même pas
sur quoi j’ai tout dépensé !
C’est la faute à ce sale vioque !
Il a dépensé 130 000 yens avec ma carte
pour des affaires de bébé !
Il me les a remboursés, après,
et je comptais n’en dépenser qu’un peu…
Je n’ai aucun sens
de la valeur de l’argent !
Je n’aurais pas oublié
un billet de 2 000 yens quelque part ?
Un cafard !
Même dans les banques, il y en a…
Un Stand ?
J’ai trouvé 1 yen !
Le fumier !
C’est bien un Stand.
Un nouveau Stand
a fait son apparition !
Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 18  —  Les récoltes de Shige, Partie 1
Où il va ?
Il y en a un autre !
T’es qui, bordel ?
Je vais te défoncer !
Okuyasu !
Josuke !
Regarde, c’est un Stand ennemi !
Allons lui faire sa fête !
Il y en a deux !
Oui, je traque le premier
depuis la banque.
Comment il t’a attaqué ?
Non, en fait,
il ne m’a pas attaqué.
J’ai acheté du Calpis, et il est sorti
de sous le distributeur.
Il ne s’en est pas pris à toi ?
Pourquoi tu veux le défoncer,
alors ?
Il m’a surpris, j’ai renversé
mon Calpis sur mon uniforme !
Qu’il me rende mon fric !
Trouvée !
Regarde,
un troisième les a rejoints !
Trouvée !
Mais qu’est-ce que c’est que ça ?
Il y en a plein
qui se rassemblent !
C’est le même genre de Stand
que celui de ton frère.
Sauf qu’eux, ils nous ignorent,
mais c’est tout aussi inquiétant !
Oui…
Fais gaffe !
Le détenteur
ne doit pas être loin !
De l’argent !
C’est vrai, il avait trouvé 1 yen
sous la caisse de la banque.
Ce ne sont que
des pièces d’1 ou 10 yens,
mais ce sont des vraies !
Vous avez fait une bonne récolte !
Les petits ruisseaux
font les grandes rivières.
Ça doit bien faire 5 000 yens.
Tant que vous serez là,
je n’aurai jamais de problèmes d’argent.
C’est lui, le détenteur ?
Il parle à son Stand…
Oui…
Il doit l’avoir obtenu par l’arc.
Mais il n’essaie même pas
de nous attaquer.
Vous pouvez voir Harvest ?
Alors, vous les voyez ?
Oui, ça s’appelle un Stand.
Je m’appelle Josuke Higashikata,
et lui, c’est Okuyasu Nijimura.
Des semblables !
C’est la première fois que j’en vois !
Moi, je m’appelle Shigekiyo Yangu !
Je suis en 4e au collège Budogaoka,
je pèse 100 kg,
et mon papa et ma maman
me surnomment Shige.
C’est le diminutif de Shigekiyo.
J’ai une tortue de compagnie
du nom de Gonta.
Un jour,
je me suis demandé si les timbres
de 41, 62 et 150 yens
avaient des goûts différents,
mais ma mère m’a grondé
quand je les ai léchés.
Voilà une photo d’elle
pendant qu’elle me criait dessus.
C’est elle ?
Ta mère est plutôt jolie,
c’est curieux…
Dis…
Tu les appelles Harvest, c’est ça ?
C’est vraiment eux
qui ont ramassé tout ça ?
Oui, dans les égouts
ou sous les distributeurs.
Mais on n’est pas des voleurs.
Des policiers m’ont dit
que ce n’était pas la peine
de rapporter des pièces
de moins de 100 yens.
Je déteste ce qui est mal !
Je n’ai pas dit que c’était mal !
C’est même une bonne chose
pour la société.
C’est peu,
mais tu rends à l’économie japonaise
de l’argent qui dort.
C’est admirable.
C’est vrai ? C’est admirable ?
Ça signifie que je suis
quelqu’un de bien ?
C’est donc ça,
un angle mort de pensée…
Personne ne songerait à faire ça
pour avoir de l’argent.
La chance, il est intelligent !
Tu viens de dire
que j’étais intelligent ?
C’est la première fois
qu’on me dit ça…
Pourtant,
j’ai déjà ramassé 120 000 yens.
120 000 ?
Je n’ai jamais été aussi heureux !
Tu as trouvé 120 000 en tout ?
C’est beau, hein ?
Rien que dans Morio ?
Oui !
Je ne sors pas de la ville.
Je n’ai pas envie de me perdre
et de me faire kidnapper !
120 000…
Et moi qui ai seulement 12 yens…
Okuyasu…
Ta jambe gauche, elle a quoi ?
Oh, voyez-vous ça !
Il y avait trois pièces
de 50 yens juste là !
Elles sont à toi, non, Shigekiyo ?
Je n’avais pas fait attention !
Gros malin…
Tenez, je vous donne la moitié.
On est amis, on possède
les mêmes pouvoirs.
Tu es sérieux ?
La chance !
Non, enfin, attends…
Il ne faut pas donner si facilement
de l’argent ou des affaires !
Alors c’est offert difficilement.
Prenez tout ! On est amis !
Je ne te demandais pas
de te rendre la tâche ardue !
Arrête !
On va discuter un peu
entre nous, Shige !
Dis donc, Josuke,
ne joue pas au petit gars gentil !
S’il nous offre autant,
on se sert !
J’ai bien trop de fierté
pour pouvoir accepter !
Moi, je prends tout ce qu’on me refile,
tant que c’est pas une maladie !
Calme-toi !
Je comprends ce que tu ressens,
ne pleure pas.
Mais…
Moi-même, je n’ai plus un rond.
Mais j’ai eu une bonne idée
qui rendrait tout le monde heureux.
Une idée qui rendrait
tout le monde heureux ?
Laisse-moi faire.
HARVEST
SHIGEKIYO YANGU
RESTEZ SAGES DANS CE PARC,
LES ENFANTS
LA VILLE DE MORIO
Bon, Shigekiyo…
Je peux t’appeler Shige ?
Oui.
Shige, on ne peut pas accepter.
Ce que tu essaies de faire,
c’est presque comme si
tu achetais notre amitié.
C’est pas du tout ça !
L’amitié se construit
et se développe.
Je voulais juste…
J’ai saisi,
je sais quelles sont tes intentions.
On est des amis de Stand.
Donc,
faisons des affaires
pour développer notre amitié !
Des affaires ?
Oui, on unit nos forces
pour faire des affaires !
Comme ça ?
Non, des affaires financières.
Je pense que ramasser l’argent
par terre a ses limites.
J’ai réfléchi à une utilisation
plus profitable de Harvest.
Plus profitable
que ramasser de l’argent ?
Mais ce n’est rien de mal,
ça n’embêtera personne.
De quel genre ?
C’est là que la notion d’affaires
a son importance.
Tu nous donnes la moitié
de ce que tu gagneras
et tu gardes l’autre moitié.
À nous trois, on peut réaliser
un plus grand projet !
Et tout le monde sera heureux !
Oui, ça me va,
mais qu’est-ce que je dois faire ?
Tu as déjà vu ça, non ?
KAMEYU
C’est les vignettes bleues.
Oui !
Le plus grand centre commercial
de l’est du Japon, Kameyu,
offre une vignette
par tranche de 100 yens dépensés,
mais beaucoup de gens les jettent.
Il n’y a pas que ça.
Des vignettes de 20 yens
de la papeterie Meiwa…
Dix vignettes de chez le disquaire
offrent 2 000 yens de bons d’achat.
Blanchisserie, magasin de jouets…
Ça, c’est une carte
du magasin d’électronique !
Et voilà le meilleur !
Kameyu propose même d’échanger
celles-là contre de l’argent !
Ça y est !
J’ai compris
où tu veux en venir, Josuke !
Vous pouvez y aller !
Deux ou trois vignettes,
c’est juste du papier,
mais si Harvest arrive
à récupérer 1 000,
voire 10 000 vignettes jetées…
Trouvée.
Dans les poubelles.
Dans les poubelles !
Trouvée.
Ils en rassemblent
de plus en plus !
Il est génial, ce Stand !
T’es trop fort, Shige !
Tu m’as encore complimenté…
Crazy Diamond recollera
les vignettes déchirées !
Trop bien !
On a au moins 10 000 yens, non ?
Non, bien plus que ça !
On est un trio invincible !
Allons les faire échanger !
Mais il faudrait savoir, Josuke !
Je croyais que tu avais
trop de fierté pour ça ?
Du moment que tout le monde
est heureux, ça me va !
C’est beau, l’amitié !
Okuyasu,
tu crois que Josuke va réussir ?
Il pourra facilement
avoir l’argent ?
Reste calme, Shige.
Aie confiance en lui.
Okuyasu ! Avec…
Qui c’est ?
Okuyasu !
Josuke !
Ça a été ? Tu les as échangées ?
Ils t’ont pas pris la tête ?
Le disquaire et le magasin de jouets
n’échangent pas contre de l’argent…
Par contre, on pourrait bénéficier
de 40 000 yens de CD ou de jeux.
On s’en fout de ça !
Je parlais du centre commercial !
Tu as pu recevoir de l’argent ?
En fait, ça ne s’est pas passé
comme prévu…
Pas comme prévu ?
On en a tiré 61 500 yens !
Regarde, c’est des vrais, Shige !
C’est des vrais !
J’ai des gros billets
juste sous mon nez !
Je rêve !
C’est excellent, Shige !
Ton Stand, Harvest, possède
un pouvoir vraiment exceptionnel !
Tu crois ?
On me complimente très rarement.
Je suis exceptionnel ?
Aie confiance en toi, Shige !
Tu es le seul à posséder
un tel pouvoir !
Okuyasu, Josuke…
Mademoiselle, j’ai des gros billets,
on passe du temps ensemble ?
Arrête, arrête, arrête !
Ah oui, c’est vrai, tenez.
Voilà vos 10 000 yens.
Qu’est-ce que ça veut dire, Shige ?
Les liens de l’amitié nous unissent,
on est amis.
Oui, on est amis.
Et ça, c’est un gage
de notre amitié.
Attends, ce n’était pas
notre entente, Shige.
Tu as accepté
de faire moitié-moitié.
Et la moitié de 61 500 yens,
ça fait 30 750.
Tu crois ? J’ai vraiment dit ça ?
Quoi ?
En plus, c’est Harvest
qui a tout ramassé !
Ils ont tout fait !
Vous n’avez fait que parler,
rien d’autre.
Si Josuke n’avait pas
lancé cette idée,
tu n’aurais pas pensé
à rassembler tout ça !
J’y aurais pensé un jour !
Je suis exceptionnel !
Tu parles, vu ta tronche,
ça t’aurait jamais traversé l’esprit !
Arrête, Okuyasu, viens par là.
Viens !
Il nous a génialement eus.
Quelques centaines,
ça lui convient,
mais dès que ça passe aux milliers,
c’est une autre histoire.
Il ne le fait pas par méchanceté,
n’oublie pas que c’est un gamin.
Quoi qu’il reçoive, il aura
le sentiment de se faire berner.
De notre côté, agissons en adultes.
Soyons déjà contents
d’avoir obtenu 10 000 yens.
Si c’est toi qui le dis,
je n’y vois pas d’objection.
Mais ça m’énerve,
il nous sous-estime carrément !
Ça ne servirait à rien
de se battre maintenant, Okuyasu.
On lui apprendra petit à petit ce que
signifient les promesses d’adultes.
Pour en ramasser plus ?
T’es un vrai magouilleur !
J’aime bien ce côté
de ta personnalité.
Bon, c’est d’accord, on accepte.
Okuyasu… tu as soif ?
Tu as quelque chose à boire ?
Je vais en acheter.
Tu vas me le payer ?
J’aimerais bien du Calpis, alors.
Prends-t’en.
Qu’est-ce que tu jettes ?
Des tickets inutiles et des billets
de loterie de fin d’année, entre autres.
J’avais demandé à Shige
de les ramasser !
Des billets non gagnants ?
Comment tu sais
qu’ils sont non gagnants ?
S’ils avaient été bons,
personne ne les aurait jetés, imbécile !
Beaucoup oublient de vérifier
et ne vont pas réclamer leurs gains.
Promets de vraiment partager
si on gagne, cette fois !
D’accord pour la moitié.
Je me fiche si on gagne
des carnets de timbres, par contre.
Tu aimes bien ce genre de jeux
prise de tête…
Lui, il est pas bon…
Et lui ?
Des lycéens peuvent récupérer
des gains de Loto ?
De Loto ?
Je crois qu’il faut juste
une carte et un sceau d’identité.
SG 121314…
Il ne doit pas être gagnant,
mais il y a peut-être une chance…
Groupe SG 121314…
Voyons voir…
Si, par le plus grand des hasards,
ça correspondait,
il faudrait l’apporter
à la police ?
Bien sûr que non, imbécile !
Harvest ramasse simplement
des trucs qui ont été jetés.
Et puis, tu te poseras la question
quand tu auras un billet gagnant.
Bonne chance !
Quoi ?
SG 121314 ?
SG 121314 !
Qu’est-ce qui te prend à crier ?
Cinq millions !
Pas de doute, il est gagnant !
T’es sérieux ?
Te fous pas de moi…
C’est gagné ! On se croirait
dans un conte de fées !
Personne ne vit
ce genre de situation !
Attends, attends, attends !
Calme-toi, Okuyasu !
Revérifions !
SG 121314, cinq millions de yens.
C’est sûr et certain.
C’est incroyable mais vrai !
On s’en est débarrassé,
il aurait fini à l’incinérateur…
Le dernier délai
est dans quelques jours.
Il y a aussi les explications chiantes
sur les échanges,
mais on a officiellement gagné.
Tu as tout compris ?
Oui, le point le plus motivant…
… c’est que les cinq millions
sont à nous !
Qu’est-ce que je vais acheter ?
Déjà, des chaussures italiennes
bien classes,
un costume de marque
bien taillé,
puis j’irai manger le plat
le plus cher de Tonio !
Je partirai aussi en voyage !
Moi, je les mettrai de côté !
T’es un vrai rabat-joie !
C’est Harvest qui l’a ramassé…
Même sur cinq millions,
je ne vous donnerai pas la moitié.
Épisode 19
Les récoltes de Shige, Partie 2